

## Subproject "Minnan IM (台式閩南語輸入法)"

The aim of this subproject is, to create an input module for Openvanilla (can be used on Windows, Linux, *BSD, MAC, etc.) to type Taiwan style Minnan ("Taiwanese"). 

這個子計畫的目的為製作一個香草輸入法（可在 Linux, *BSD, Windows, Mac..上運作）的模組，讓使用者可以用輸入台式閩南語("台語")。 

Dictionaries for this purpose are provided by Mr. Yang Qing-Chu (楊青矗). I have created [[tasks|https://alioth.debian.org/pm/task.php?group_project_id=61&group_id=30649&func=browse]] for easier development. Each task contains about 25 pages and will take approximately 1 hour to finish. 

台語文學作家 - 楊青矗先生提供字典作為本計畫所需資料。為了開發方便，我已經切分好[[工作單位|https://alioth.debian.org/pm/task.php?group_project_id=61&group_id=30649&func=browse]] 。每個工作單位包含大約 25 頁，工作時間約需要一小時。 

**Phase 1** will be to create a .cin file with a simple (Zhuyin) keystroke to Hanzi mapping and a mapping table between Zhuyin, Tongyong Pinyin and POJ input methods. 

**第一階段**：將字典上每個單字所有可能的按鍵組合，人工輸入成 .cin 表格，並且製作注音、通用拼音及 POJ 輸入法轉換表格。 

**Phase 2** will be to create a sentence pattern database to make typing easier. 

**第二階段**：將字典內的詞條轉為資料庫，讓輸入更為方便。 

Help is still needed. If you are located in Taipei have some time to burn and want to help with this project, you can join us by sending a mail to ` arne at linux dot org dot tw `. 

我們很需要您的幫助，假如您在台北且有時間可以打發的話，請寄一封信到: ` arne 小老鼠 linux 點 org 點 tw `，我們竭誠歡迎任何人的加入。 

A copy of the 台華雙語辭典 is needed and will be provided by Mr. Yang. 

工作所需的每一本「台華雙語辭典」將由楊先生提供。 

* Mailing list: [[http://lists.alioth.debian.org/mailman/listinfo/cjkunifonts-minnanim|http://lists.alioth.debian.org/mailman/listinfo/cjkunifonts-minnanim]] 
* IRC channel on freenode: #minnanIM 

### News/新聞

* **2006/06/06** IRC channel #minnanIM registered on irc.debian.org. (The channel on irc.freenode.net is still available). Please use UTF-8 for posting! 
* **2005/08/23** IRC channel on [[freenode|http://www.freenode.net]]: #minnanIM (Please use UTF-8 for posting!) 

### Working Progress/工作進度

* 14 Aug 2005 台大迴廊咖啡 工作內容：人工輸入字典上的單字及注音詞鍵。 參與工作者：樓庭岑、李健秋、高盛華、阿里巴巴、朱文君、蔡政崇、黃敬群、陳貴成、蕭志鴻、陳美鳳和王堯坡共 11 位，大約完成約 300 頁。 
* 28 Aug 2005 "QK" 台北車站附近 參與工作者：樓庭岑和高盛華共 2 位，大約完成約 20 頁。 
* 4 Sep 2005 "QK" 羅斯福路三段 參與工作者：李健秋、高盛華、朱文君和蔡政崇共 4 位，大約完成約 80 頁。 
* 13 Nov 2005 "QK" 羅斯福路三段 參與工作者：李健秋、高盛華和朱文君共 3 位，大約完成約 75 頁。 

### Contributors/義工群

感謝每一位義工的幫助：  

* 樓庭岑 Amily Lou 
* 李健秋 Andrew Lee 
* 高盛華 Arne Götje (Project leader) 
* 阿里巴巴 BV1AL 
* Chia-I Wu 
* 朱文君 Irene Chu 
* 蔡政崇 Jeng-Chung Tsai 
* 黃敬群 Jim Huang 
* 陳貴成 KC Chen 
* 蕭志鴻 Linus Hsao 
* 陳美鳳 Meifeng Chen 
* Penny Huang 
* 王堯坡 Wang Yao-Po 
* 朱昱任 Yuren Ju 